아케신 아신 여러분 안녕하십니까?
제가 이달 마지막 주 화요일부터
새로운 실전 투자 스터디네 수강생을
모집합니다. 기존에 기수제로 하던이
실전 투자 스터디를 완전히 이제 새로
리뉴얼 하는 건데요. 어스라이언스랑
해서 진행을 하는데 그냥 한정해서
소강생을 받으려고 해요. 그래서 딱
100명까지만 소강생 받고네 그
이상으로는 받지 않기로 했습니다.
그래서 혹시나 뭐 100명이 넘으면
이제 대기해야 돼요. 기존에 수강생이
빠지면 돌아올 수 있도록. 요렇게
새롭게 한번 준비를 했으니까 관심
있으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 실전 투자 스터디 수광 신청해
주시면 좋을 것 같습니다. 자,
오늘은 AI 정책에 대해서 좀 그림을
한번 그려 보려고 합니다. 자, 지금
미국의 스타게이트라는 프로젝트가 진행
중이잖아요. 이게 사실 올초에 반도체
랠리를 이끌었던 주요 이유였는데이
스타게이트라는게 4년
동안 5,억 달러를 투자하는
규모죠. 어디에다가? AI
인프라에다가. 이거를 주도하는게
결국은 오픈 AI.
오픈 AI 주도
하에
소프트뱅크의 자금 지원 하에 여기
이제 기술
파트너십은
엔비디아
오라클
MS 기타
암 이런 회사들이 있죠. 네.이
사실상 팀 아메리카 아닙니까? 팀
아메리카.
팀 아메리카를 꾸려서 AI
혁명에서 주도하겠다. 미국이. 자,이
그림인데 그러면 미국 외 국가들은
어떻게 해야 되죠? 지금 다 이제
소린
AI 자국어
기반에 서버린 AI를 하려고 하죠.
그러면 하려고 했더니 그럼 뭐가
필요합니까? AI 인프라 투자가
필요하죠. 그리고 자기네들의 LL
모델이 필요하죠. L 모델 필요한데
그러면 LL 모델 하기 위해서는
당연히 이제 컴퓨팅 파워가 필요하고
데이터가
필요하고 여기서 또 중요한 거는
기술하고
인력이겠죠. 자금은 어떻게든 한다고
쳐도 여기서 이제 기술하고 인력이 딱
막히는 거예요. 자, 어떻게 해야
되지? 그래서 우리나라도 지금
정부에서 써버린 AI를 해야
되겠다라고 하는데 결국이 AI
클러스트를
꾸려본 인력과 경험이 없죠. 어디서?
클라우드에서. 클라우드라는 비즈니스
자체를 글로벌리 제대로 하는가와
기업들이 별로 없죠. 우리나라에도
네이버가 있긴 한데요. 이거는 사실
뭐 지금 미국에서 하는 규모 GPU
뭐 10만 장 가지고 클러스터 꾸리고
이런 규모가 아니죠. 네. 우리나라는
해 봐야 뭐 몇 천장 정도로 하는
수준이기 때문에. 자, 그러면 우리가
일론머스크의 XAI에서 봤듯이 결국
AI 클러스터를 꾸리는게 이게 결국
경쟁력인데 자, 10만 장에다가
이거를 병렬로 쫙 연결해서 효율을
뽑아내고 이거를 20만 장 자 나중에
이거 100만
장으로 한다 치면 이거 병렬로 해서
이렇게 광대한 네트워크를 연결해서
효율적으로 AI 크러스트를 구현할 수
있냐? 이거 아무도 몰라요. 아무도
모르죠. 자, 그러니까요 영한 오픈
AI가 어떻게 하냐? 자, 우리가
도와줄게. 그래서 지금 스타게이트
글로벌 확장판을 내놓겠다는 겁니다.
글로벌 확장판. 자, 우리 10대
동맹국.
그러니까 이제 뭐 중국에다가 이런 해
줄 수 없을 것 같고요. 미국이나 뭐
영국하고 프랑스 이런 동맹국에게는 자
우리가
이런 기술하고 인력 우리가 다 지원해
줄게. 그니까 솔루션 줄게. 너네는
자극 돈 되고 돈 되고 데이터
준비하고 자 이런 것들만 하면 우리가
딱 맞춤마해서 해 줄게.
대신에이 AI 인프라는 자국의 서버를
구축하게 되고 그리고 자국어 기반의이
폐쇄적인 채제T 그러니까 채지T가
지금 미국 중심의 서비스가 아니라 자
너네만의 채지T를 구축해 줄게 굳이
기술 독립하려고 그러지 마 이런
거죠. 결국 여기서 컴퓨팅 파워도
엔비디아 GPU를 얼마나 갖다
넣는지가 중요한 건데. 자, 이거하고
저는 공교롭게도 최근에 트럼프의
규제가 바뀌는 시점이 참 공교롭다고
생각해요. 어떤 부분이냐?
최근에 트럼프가 어떤 행보를
보였냐면요. 바이든
대통령이 바이든의 AI 가속기
규제를 자, 이게 어떤 거냐면
바이든이 테임 한 달을 놔두고 실행한
제재가 있어요. 이게 동맹국 사실
동맹국 레벨을 따져 가지고요. 레벨에
맞게 AI 가속기를 제공하겠다라는
거거든요. 자, AI 가속기라는 건
결국 MBDI GPU입니다. 그러니까
가속기를 우리 동맹 믿을 수 있는데만
팔겠다라는 거거든. 그거를 철패를
했어요. 아 이거 효율적이지 않아.
이거 없애고 제재 없애고 다시 내가
만들 거야. 그 트럼프가
다시 자 이걸 다시 만들겠다라는
거죠. 자 다시 만들 때
공교롭게도요 미국의 스타게이트
확장판을 딱 내놓은게 이게 공로운
시점이라는 거죠.
그러니까 결국 너네가 쏘린 AI
하려면 M비디아
GPU하고 미국의 AI 클러스터 능력
필요하죠. 필요하죠. 네. 여기에 또
많은 소프트웨어 기술들이 필요하단
말이에요. 그리고 보안도 필요하죠.
보안. 자, 이번에 우리 뭐 SKP
유심 사태 봤겠지만 클라우드
해킹당하면 큰일 난단 말이에요. 자,
이런 것들 다 너네 할 수 있어? 못
하잖아. 그러니까 어차피 이거 그냥
미국의
솔루션, 미국의 기술을 제공할테니까
너네 돈을 대고 너네 쏘린 AI을
구축해. 요런 그림을 그리는 거
같습니다. 자, 그러면 여기서 그럼
우리는 어떤 기회가 있고 어떤 부분이
뭐 안 좋아지는 거냐 나름에 한번
생각을 정리해
보겠습니다. 자, 이거는 저는 결국
소버린
AI 결국 미국의 빅테크로부터
자유로우려고 하는 거죠. 그러니까
미국 빅테크 의존도를 줄이려고 하는
건데 이게 쉽지 않다라는 거죠. 특히
어디를 타깃수로 하냐? 저는 유럽을
타깃스로 한다고
생각합니다. 지금 유럽이 똘똘 뭉쳐
가지고 자기네 미스트랄
AI를 완전히 밀어주면서 지금 유럽에
써 버린 AI를 하고 싶어하죠. 근데
얘들은 일단 GPU도 없고 AI
클러스터에 대한 능력도 약간 검증이
필요한 상황이죠. 그리고 물론 이제
뭐 미국이 실리콘 밸리에 있는
인력들하고 데려오고 한다고 해도
되겠지만 결국 이제 여기에 대한 보완
이런 이슈들이 다 걸리죠. 그러니까
아 지금 커스텀 AI 인프라를 제공해
줄게. 그리고 모델도 따로 개발하지
말고 채치T 써. 채집t 써 이런
거죠. 대신에 이거는 그냥 너네만의
채집 이런 거죠. 이거를 하겠다라는
거고 저는 이거를 똑같이 한국 같은
동맹국들한테도 한국, 일본, 인도
저는 똑같이
이거를 제한을 할 것 같습니다. 네.
제한할 거라고 생각합니다. 자,
그러면 여기서 그러면 우리는 어떤
것들을 만약에 커스텀 AI 인프라를
한국어에
써버린 한국어에
써버린 AI가 된다면 우리는 뭐
그러면 뭘 요구할 수 있을까? 저는
일단은 직관적으로 생각하면 삼성
파운드리의 역할 확대를 요구할 것
같아요. 그럼 엔비디아 GPU를
여기에다가 뭐 삼성 파운드리에다
만들어 달라는 건 사실 무리겠죠.
왜냐면 코버스가 없기 때문에 무료
텐데 저는 적어도 출론용 칩 같은
것들은 삼성 파운더리한테 좀 맡겨
줘라. 대신에 우리가 이제이 큰
교모의 프로젝트를 하니까 이런 것들을
요구할 수 있을 것 같아요. 그래서
뭐 요게 퓨리오스 AI 같은 회사들도
기회가 될 수 있는 거고 리밸리온
같은
회사들도 기회 될 수 있는 거고
여기서도 더 잘한다 그러면 오픈
AI가 지금 설계하는 A식에다가
A식도 우리한테 좀 맡겨 줘라 이렇게
할 수가 있는 거죠. 그러면 삼성
파운더리 관련된
DSP나 IP나 그리고 파운더리
관련주들 수혜를 볼 수 있을 거라고
생각합니다. 이런 쪽이 수혜를 볼 수
있을 거라고 생각하고 있고요. 그리고
당연히 이제 국내 기업들의 참여를
많이 요구를 할 수 있겠죠. 특히나
이제 소부장 쪽에서 소부장
쪽에서 저는 여기서 이제 기판 이런
쪽도 우리가 좀 담당을 할 수 있지
않을까? 특히나 지금 뭐
유리기판 그리고 뭐 플립치 BGA
같은 가속기에 필요한 AI 가속기에
필요한 기판들도 우리가 좀 담당할 수
있다. 자, 이런 것들 요구할 수
있다고 생각하는데 저는 결국 삼성
그룹이 물론 SK 하이닉스 HBM
당연히 수요를 보는 거고요. 삼성
그룹이 좀 여기서 이제 좀 귀를 잡을
수 있지 않을까 생각을 해 봅니다.
그래서 여기서 삼성 전기라는 회사를
한번 주목해 볼 만하다라는 생각을 해
봤습니다. 그래서 삼성 전기 간만에
한번 분석해 보도록
하겠습니다. 최근에 주가가 그렇게
좋지는 못했어요. 회사는 이제
MLCC 그리고 반도체
기판 이제 뭐 플립치 BGA 같은
것들 요런 것들 하고 그리고 카메라
모듈 등을 하는 회사라고 보시면
되죠. 네. 자, 이런 것들 하는데
자, 그러면 AI 쪽하고
뭔 관련이 있냐? 네.요 요 두
개입니다. 일단 지금 기판 쪽은 유리
기판 쪽을 열심히 준비 중이고요.
그리고 플립치
BJ가 AI 서버 쪽으로 EQ부터
본격적으로 이제 들어갑니다. 그리고
MLCC가 그동안에는 모바일
중심이었죠. 핸드셋 스마트폰에서 요게
이제 어디로 바뀌냐?
전장,
산업용, 그리고 AI, 서버 요런
쪽으로 확장되고 있습니다. 그리고
향후에는 이제 휴먼노이드 로봇
휴먼노이드 로봇에서도 당연히 이런
이제 저 반도치 기판 들어가고 카메라
센서 들어가고 네, MLCC도
들어가고 하겠죠. 지금 삼성 그룹이
테슬라고 지금 굉장히 큰 딜를 준비를
하고 있죠. 패키지를 준비하고
있다라고 이제 제가 지난 영상에서
한번 설명드린 적이 있는데 여기서
저는 테슬라구의 어떤이 협력에서 삼성
전기가 또 큰 역할을 할 수 있을
거라고네 생각을 해 봅니다. 그래서
작년 실적은 한번 보면요. 매출
10조 3,억, 영업 이익은
7,350억을 기록했고 오늘 날짜
5월 13일자 기준으로 시총은요 9조
4,억 정도를 기록 중입니다. 올해
실적 전망은요. 매출 11조, 영업
이익은 9,700억 정도를 전망하고
있습니다. 지금 2분기부터
2분기부터 AI 쪽 모멘텀들이 번격화
된다라는게 어떻게 보면 반도체가
반등하는 지금 시점에서 좀 중요한
포인트가 될 수 있을 것
같습니다. 자, 여러분 제가 준비한
내용은 여기까지입니다. 100명 한정
네, 실전 투자 스터디 수광생
모집하고 있습니다. 기존에 갱신하시던
분들이 꽤 많기 때문에 자리가 그렇게
많지 않을 것 같아요. 네. 그래서
단 일주일만 홍보하기로 했습니다.
그래서 관심 있으신 분들은 댓글 상단
링크를 통해서 많이많이 신청해 주시면
좋겠습니다. 정말 잘 보내시고요.
저는 다음 주에 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]